Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Dilahirkan semula daripada Abu]
[Episod 28]
Wanyan Lie,
kau telah mengkhianati dirimu yang sebenar,
menunjukkan ketidaksetiaan kepada pemerintahmu,
dan telah memalukan rakyat.
Ketika itu,
ayah saya enggan
merendahkan diri ke tahap awak,
dan kamu menuduhnya
meracuni seluruh tentera.
Awak memang patut mati.
Dia layak menerimanya.
Sesiapa yang tidak taat kepadaku
mesti dihapuskan.
Wanyan Lie,
kamu menghadapi maut namun enggan bertaubat.
Wanyan Jin,
Saya ayah awak sendiri.
Aku melantikmu menjadi putera mahkota,
tetapi awak akan cuba membunuh saya.
Awak betul-betul
seorang anak yang khianat dan tidak tahu berterima kasih.
Anak khianat?
Awak mesti dah lupa.
Anak lelakimu mati dalam pertempuran
di mana Tentera Qilin telah dihapuskan.
Ayah!
Ini...
Awak...
Awak sebenarnya...
Esok adalah hari pemenggalan kepalamu.
Adakah anda berpuas hati
dengan hasil ini?
Ternyata
awak...
Dari mana datangnya orang bodoh buta ini?
Cepat hilang arah.
Su Feiyi.
Qi.
Awak ke tu?
Awak dah tinggalkan saya dalam keadaan macam tu.
Saya akan bunuh awak.
Tuan Muda Qi.
Lihatlah.
Lelaki ini seorang pegawai yang korup
yang menggelapkan dana tentera,
dan mencederakan orang di mana-mana,
Wanyan Lie.
Dia menentang undang-undang,
menahan sumber rakyat,
dan menyalahgunakan sepenuhnya kedudukannya
sebagai seorang pegawai.
Saya, Wen Yueqian, mempunyai satu rungutan.
Ayah saya, Wen Muchen,
Gabenor Bandar Yunzhou,
sentiasa taat setia kepada Baginda.
Saya harap awak akan nampak kebenarannya.
Dia seorang penjahat dari Yunzhou,
tidak berbaloi untuk bersedih atas kematiannya.
Memang patut dihukum mati.
Hancurkan dia!
Hempas dia kuat-kuat!
Aku akan tumbuk kau sampai mati.
Senyap.
Walaupun Wanyan Lie pernah
mendapat penghormatan besar dalam pertempuran,
dan telah dianugerahkan sebagai putera
dengan nama keluarga yang berbeza,
semasa pemerintahannya,
dia menggelapkan dana tentera
untuk kepentingan peribadi,
dan melindungi bekas Gabenor Su Guang
dalam penyeludupan senjata
dan menjual risikan.
Ini adalah satu tindakan ketidaksetiaan.
Dia meracuni nyawa,
telah menganiaya rakyat,
bersekongkol dengan gabenor,
mencederakan beribu-ribu pegawai
dalam Tentera Qilin,
dan memfitnah Wen Muchen,
menyebabkan kematiannya yang salah.
Ini adalah satu tindakan ketidakadilan.
Dia telah melakukan pelbagai jenis kejahatan.
Maharaja sangat marah,
dan memerintahkan hukuman matinya.
Pemenggalan kepala!
Bagus. Bunuh dia.
Qian,
dendam besar kita
akhirnya terbalas.
Kenapa tiba-tiba awak terfikir
untuk melepaskan tanglung langit?
Saya dengar
apabila seseorang meninggal dunia,
mereka menjadi bintang di langit.
Saya percaya ayah saya
sedang memerhatikan saya dari atas.
Saya telah membersihkan namanya.
Dan aku telah menemui seseorang
yang benar-benar mengambil berat tentangku.
Qian,
betapa bertuahnya aku dapat bertemu denganmu.
Sebelum ini,
kami berdua menanggung beban pertumpahan darah.
Sekarang saya hanya ingin menjalani kehidupan yang sederhana
dengan hanya dua orang dalam satu rumah,
berkongsi tiga kali makan bersama.
Jangan sesekali kecewakan saya.
Saya tidak akan sesekali mengecewakan awak.
Qian.
Qian, jangan pergi.
Aku tahu kau tak nak jumpa aku.
Aku juga tahu kau benci aku.
Saya tahu saya salah.
Sejak kau pergi,
tiada satu hari pun berlalu
tanpa penyesalanku,
dan aku juga tidak pernah berhenti merinduimu.
Aku janji akan hargai kau mulai sekarang.
Saya benar-benar mencintai awak.
Kata itu, cinta,
awak belum layak lagi.
Wajar sahaja awak marah pada saya.
Sebelum ini, saya rendah diri dan tidak yakin.
Saya cuma seorang pengecut.
Qian,
tolong jangan pergi.
Apa sebenarnya yang anda mahukan?
Aku ingin menghabiskan sisa hidupku
membuat pembetulan kepada anda.
Dan kemudian?
Jadi,
berikan aku sedikit lagi darahmu.
Sedikit sahaja.
Jangan risau.
Sebaik sahaja saya pulih,
Aku akan setia melayani-Mu
untuk menebus dosa-dosaku.
Adakah anda
betul-betul nak darah saya?
Saya buat.
Berlutut.
Adakah anda mahu atau tidak?
Kalau kau nak, datanglah
ambil sendiri.
Mengapa menyakiti tangan sendiri demi seseorang
siapa yang bakal mati?
Madu,
jom kita balik sekarang.
Jangan pergi.
Wanyan Qi.
Nikmati perasaan itu
kehidupan yang semakin hilang sedikit demi sedikit,
sama seperti yang pernah saya lakukan.
Awak tak boleh tinggalkan saya begitu sahaja.
Awak isteri saya.
Awak milik saya.
Dia bukan milik sesiapa.
Dia milik dirinya sendiri.
♪Merentasi hayat yang tidak berkesudahan,
jalan kita masih sesat♪
♪Salahkan kepompong yang berkicau itu,
mereka membiarkan tahun-tahun berharga berlalu pergi♪
[Gunung-gunung yang jernih dan air yang mengalir]
Sekarang Wanyan Jin telah
mengorbankan keluarga untuk keadilan,
baginda telah dianugerahkan gelaran
Putera Zhan
dan ditugaskan untuk menguruskan hal ehwal Yunzhou.
Engkau, Puteri Permaisuri yang mulia,
sebenarnya mengendalikan tugas-tugas ini sendiri.
Ayah saya pernah menjadi doktor tentera.
Dia mengajar saya menanam
dan menjaga perubatan herba sejak kecil.
Saya juga menikmatinya.
Bolehkah anda benar-benar melepaskannya?
Lepaskan apa?
Wanyan Jin ialah anak lelaki
yang membunuh ayah awak.
Bolehkah anda benar-benar hidup tanpa halangan
di hati anda?
Memang pernah ada halangan.
Tetapi tidak lagi.
Jin berbeza sama sekali
dengan ayahnya.
Dia jujur,
berani,
dan tidak gentar.
Dia seorang yang benar-benar baik hati,
seseorang yang memperjuangkan keadilan.
Dia tak semestinya seperti yang
kau bayangkan.
Ya?
Bukan apa-apa.
Bodoh tua.
Yueqian.
Cangning.
Saya beritahu awak,
abang saya...
Bagaimana pula dengan dia?
Dia masih tak boleh lepaskan kau.
Dia asyik fikirkan kau je selama ni.
Jangan cakap yang bukan-bukan.
Walau bagaimanapun,
jika dia cuba menimbulkan perpecahan
antara kau dan Jin lagi,
beritahu sahaja saya.
Saya akan uruskan dia untuk awak.
Baiklah.
Kau dan Jin memang serasi,
baik hati dan suci.
Saya pasti akan cari jalan
untuk pastikan awak sihat.
Kenapa awak mengekori saya?
Baiklah.
Jadi awak sedang mengintai saya.
Aku rasa kau yang mengekori aku.
Tiada lagi masalah.
Saya tidak menimbulkan sebarang masalah.
Apa?
Pegawai boleh menyalakan api,
tetapi orang biasa tidak boleh menyalakan lampu?
Saya takkan biarkan awak berjaya.
Adakah begitu?
Yan Shaoxuan,
awak langsung tak ada erti maruah dalam mempertahankan diri.
Lepaskan saya.
Walau apa pun yang berlaku,
kau ditakdirkan untuk kalah.
Dunia masih belum tenang.
Jangan cakap terlalu cepat.
Buka pintu.
Putera Han.
Apa yang membawa awak ke sini?
Saya telah datang
untuk satu perkara,
untuk mengambil nyawamu.
♪Di dunia ini, siapa sebenarnya♪
♪Menolak saya ke dalam jurang?♪
♪Langit diam,
dan laut tidak berkata apa-apa♪
♪Siapakah yang menunjukkan belas kasihan kepadaku di dunia ini?♪
♪Angin sejuk menyapu tanah tandus♪
♪Tanpa belas kasihan menghadiahkan saya salji dan fros♪
♪Dalam kehidupan yang fana ini♪
♪Tiada belas kasihan, tiada jawapan♪
♪Namun satu lampu bersinar,
tidak takut untuk padam♪
♪Masa boleh berputar,
tetapi manusia tidak sempurna♪
♪Siapa yang menentukan siapa yang datang dan siapa yang berpisah?♪
♪Semuanya bergantung
pada satu pemikiran yang penuh harapan♪
♪Mengapa takut untuk nafas terakhir?♪
♪Cinta itu singkat, penuh dengan penyesalan♪
♪Aku melukis langit sebagai kipas♪
♪Untuk menghilangkan mimpi ngeri
dan menaburkan debu♪
♪Tidak dapat menahan takdir
berpisah♪
♪Mengikut jarak♪
[Hak kandungan eksklusif terpelihara]
[oleh Youku Information Technology
(Beijing) Co., Ltd.]